Como vimos ao longo das paradas,
as características de um desempenho inclusivo
são explicadas aqui em nossa Tríade da Inclusão.
Essa tríade diz que agir de forma inclusiva significa
desenvolver habilidades para gerenciar
nossos próprios preconceitos
por um lado, reconhecer e agir de acordo
com nossa posição de privilégio,
por outro, e, por último, mas não menos importante,
agir de forma intencionalmente empática,
o que é um exercício contínuo e cíclico que nos ajuda a garantir
que estamos capacitando as pessoas em vez de construir barreiras
e muros que impossibilitam o desenvolvimento das pessoas.
Em vez de agirmos sozinhos para
o avanço individual da jornada,
devemos agir com empatia,
reconhecendo que todos temos direito
às mesmas oportunidades.
A ação inclusiva é aquela que prioriza o acesso a todas as pessoas,
não apesar de suas diferenças e características,
mas por causa delas.
Quando adotamos uma postura inclusiva,
o que estamos fazendo é tentar abrir espaços
para que todas as pessoas possam continuar
crescendo ao mesmo tempo.
Nossos preconceitos são, em resumo,
maneiras diferentes de filtrar
e categorizar o mundo de acordo com
as lentes individuais que formamos
ao longo de nossas vidas.
Todos nós temos preconceitos e,
para garantir que estamos agindo de forma justa
e equitativa, precisamos reconhecê-los,
para garantir que eles não fechem
as portas para as diversidades.
Quando estamos cientes da posição
de privilégio que ocupamos,
temos o dever de agir de acordo com essa posição
para remover barreiras
devemos agir para maximizar as diversidades,
aprimorar a singularidade das pessoas
e garantir que nosso objetivo comum seja alcançado
em função das diferentes características que possuímos.
Uma pessoa que é inclusiva e consciente de seus preconceitos
se certifica de parar e pensar antes de falar,
evitando assim as respostas automáticas
que todos os seres humanos emitem
como consequência de experiências anteriores,
filtros pessoais ou até mesmo culturais.
Ao nos concentrarmos no que compartilhamos como seres humanos,
reconhecemos que, apesar de nossas diferenças individuais,
todos nós compartilhamos nossa dignidade humana.
Essa perspectiva
permite que as pessoas se sintam valorizadas,
compreendidas e aceitas,
o que, por sua vez, as incentiva a serem mais autênticas
e a agirem com confiança em um mundo
diversificado e complexo.
Não se esqueça de que a Tríade da Inclusão
oferece um convite para reconhecer
e gerenciar nossos preconceitos,
identificar nossa posição de privilégio e agir com empatia.
Ao integrar esses princípios em nossa vida diária,
podemos criar um ambiente em que cada
pessoa se sinta valorizada e respeitada.
Apoie todos em sua jornada
para promover uma liderança inclusiva na FEMSA.
Comece a praticar a Tríade da Inclusão
hoje mesmo e faça a diferença!